Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
TYPHOON FAMILY
TYPHOON FAMILY
Hey! Move aside!
Hoy! Tumabi ka!
We cannot
Hindi namin kaya
deliver those to Daebang Textile!
ihahatid ang mga iyon sa Daebang Textile!
Sorry to keep you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
Things will get busy later, so why don't you stamp here first?
Magiging abala ang mga bagay mamaya, kaya bakit hindi mo muna itatak dito?
Sorry.
Paumanhin.
Can I use the restroom?
Maaari ko bang gamitin ang banyo?
Oh, it's out the door to your right.
Oh, nasa labas ng pinto sa kanan mo.
-I'll be right back. -Sure.
-Babalik ako kaagad. -Oo naman.
Let's move!
Lumipat tayo!
Let's go!
Tara na!
-Come on! -Let's go, everyone!
-Halika! - Tayo na, lahat!
Let's defend our workplace!
Ipagtanggol natin ang ating pinagtatrabahuan!
-Pay our wages!
-Bayaran ang aming sahod!
-This way! -Protect our workplace!
-Sa ganitong paraan! -Protektahan ang aming lugar ng trabaho!
Protect our workplace!
Protektahan ang aming lugar ng trabaho!
-Pay our wages!
-Bayaran ang aming sahod!
Come this way!
Halika dito!
DON'T SHUT DOWN THE COMPANY PAY OUR WAGES
HUWAG IPASARAHIN ANG KOMPANYA MAGBAYAD SA ATING SAHOD
FACTORY SHUTS DOWN
NAGSARA ANG FACTORY
LETTER OF APPEAL
LIHAM NG Apela
I'm not scared.
Hindi ako natatakot.
I'm not scared at all.
Hindi naman ako natatakot.
Wait!
Teka!
Tae-poong!
Magandang umaga po!
Hold on, Mr. Kang!
Tahan na, Mr. Kang!
Just wait a minute!
Sandali lang!
Why are you lying down?
Bakit ka nakahiga?
Did you
ginawa mo ba
send the fax?
ipadala ang fax?
No, I didn't. Look at this.
Hindi, hindi ko ginawa. Tingnan mo ito.
My gosh.
My gosh.
Get up.
Bumangon ka na.
-Don't just lie there. -Okay.
-Wag ka lang magsinungaling diyan. -Okay.
That darn boss tried to run off with the goods without paying.
Sinubukan ng darn boss na iyon na tumakas dala ang mga kalakal nang hindi nagbabayad.
What now?
ano ngayon?
You should go back.
Dapat kang bumalik.
-You must all be exhausted. -We're just doing our job, aren't we?
-Dapat pagod na kayong lahat. -Ginagawa lang natin ang ating trabaho, hindi ba?
-Do you have a place to store these? -Come on, this isn't our first rodeo.
-Mayroon ka bang lugar upang iimbak ang mga ito? -Halika, hindi ito ang ating unang rodeo.
We'll get a warehouse ready and cover your travel expenses.
Maghahanda kami ng isang bodega at sasagutin ang iyong mga gastos sa paglalakbay.
You should go before it's too late.
Dapat kang pumunta bago pa huli ang lahat.
-Grab the cancellation documents. -Okay.
-Kunin ang mga dokumento sa pagkansela. -Okay.
You should go back with him, Tae-poong.
Dapat kang bumalik sa kanya, Tae-poong.
I'll call the office and ask them to look for a warehouse.
Tatawag ako sa opisina at hilingin sa kanila na maghanap ng isang bodega.
-All right. -Good.
-Sige. -Mabuti.
Start your engines, guys.
Simulan ang iyong mga makina, guys.
-We've got a long way to go. -Take care.
-Malayo pa ang lalakbayin natin. -Mag-iingat ka.
Tae-poong.
Tae-poong.
-Yes? -Those guys, especially Mr. Baek…
-Oo? -Yung mga lalaki, lalo na si Mr. Baek...
-They're veterans in this field. -Veterans?
-Mga beterano na sila sa larangang ito. -Mga beterano?
Nothing gets past them.
Walang nakakalampas sa kanila.
I see.
nakikita ko.
I'll figure out the warehouse somehow.
Aalamin ko ang bodega kahit papaano.
When you get to Incheon, be sure to buy us some time.
Pagdating mo sa Incheon, siguraduhing bibilhan kami ng ilang oras.
Got it.
Nakuha ko.
Get some sleep.
Matulog ka na.
-It's okay. I'm not sleepy. -I doubt that.
-Ayos lang. Hindi ako inaantok. -Nagdududa ako.
Riding in a huge truck makes everyone sleepy.
Ang pagsakay sa isang malaking trak ay nagpapaantok sa lahat.
We're just used to it.
Nasanay lang kami.
Take this.
Kunin mo ito.
What's your name?
ano pangalan mo
I'm Kang Tae-poong.
Ako si Kang Tae-poong.
-"Tae-poong"? -Yes.
-"Tae-poong"? -Oo.
-Who names their kid that? -My dad.
-Sino ang nagpangalan sa kanilang anak? - Tatay ko.
It's a nice name. It leaves a strong impression.
Ang ganda ng pangalan. Nag-iiwan ito ng matinding impresyon.
Weren't you scared earlier?
Hindi ka ba natakot kanina?
I was.
ako ay.
But why did you do that?
Pero bakit mo ginawa yun?
If this goes wrong, I heard our company could go under.
Kung magkamali ito, nabalitaan kong maaaring bumagsak ang aming kumpanya.
Is your company more important than your life?
Mas mahalaga ba ang iyong kumpanya kaysa sa iyong buhay?
It's worth 26 years of my dad's life.
Ito ay nagkakahalaga ng 26 na taon ng buhay ng aking ama.
I gave it to you for a reason.
Ibinigay ko ito sa iyo para sa isang dahilan.
-You can have it. -Thank you.
-Maaari mo itong makuha. -Salamat.
TYPHOON TRADING
TYPHOON TRADING
Yes, two warehouses.
Oo, dalawang bodega.
-We know, but this was sudden for us too. -Do you have a spare warehouse?
-Alam namin, ngunit ito ay biglaan din para sa amin. -Mayroon ka bang ekstrang bodega?
-The goods are on their way. -We need those warehouses, sir.
-Papunta na ang mga kalakal. -Kailangan namin ang mga bodega, ginoo.
I'm Thong-jung from French Literature.
Ako si Thong-jung mula sa French Literature.
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
I was wondering if I could ask you for a favor.
Iniisip ko kung pwede ba akong humingi ng favor sayo.
Who rents out a warehouse on credit?
Sino ang nangungutang ng isang bodega?
You need to pay upfront. Your company should know better.
Kailangan mong magbayad nang maaga. Dapat mas alam ng iyong kumpanya.
I'm disappointed, sir.
Nabigo ako, ginoo.
You're acting different just because Mr. Kang isn't here.
Iba ang kinikilos mo dahil lang wala si Mr. Kang.
We've got three containers of fabric on the way.
Mayroon kaming tatlong lalagyan ng tela sa daan.
I can't find a warehouse in the middle of the night.
Wala akong mahanap na bodega sa kalagitnaan ng gabi.
Companies are going bankrupt left and right these days.
Kaliwa't kanan ang mga kumpanya ay nabangkarote sa mga araw na ito.
Can you please help just this once?
Maaari ka bang tumulong kahit minsan lang?
-Did it work, Mr. Koo? -I've asked banks and loan companies.
-Nagawa ba ito, Mr. Koo? -Nagtanong ako sa mga bangko at mga kumpanya ng pautang.
No one will give us any money.
Walang magbibigay sa atin ng pera.
I'm well aware that everyone is struggling right now.
Alam kong lahat ay nahihirapan ngayon.
Couldn't you find a way somehow?
Hindi ka ba nakahanap ng paraan kahit papaano?
Open up!
Buksan mo!
They know the boss is back at the company.
Alam nilang bumalik na sa kumpanya ang amo.
-Show responsibility!
-Ipakita ang responsibilidad!
CONTRACT TERMINATION AGREEMENT
KASUNDUAN SA PAGWAWAKAS NG KONTRATA
-Here you go. -Thank you.
-Eto na. -Salamat.
-I'm sorry. -We're the ones who are sorry.
-I'm sorry. -Kami ang nanghihinayang.
More importantly, how will you get out of here?
Higit sa lahat, paano ka aalis dito?
Let's go!
Tara na!
PROTECT OUR FACTORY
PROTEKTAHAN ANG AMING FACTORY
-Let's go! -Come on!
-Tara na! -Halika!
After them!
Pagkatapos nila!
Unload the goods.
Alisin ang mga kalakal.
-Hurry up! -Please, wait.
-Bilisan mo! -Pakiusap, maghintay.
Please listen to me.
Pakinggan mo ako.
-Come on! -Can you please stop and listen?
-Halika! -Pwede bang huminto ka at makinig?
-Step aside. -Sir! Please, wait.
- Tumabi ka. -Sir! Pakiusap, maghintay.
We're looking into it. Please give me more time.
Tinitingnan namin ito. Mangyaring bigyan ako ng mas maraming oras.
Forget it.
Kalimutan mo na.
-Stop fooling around. -You can't just unload it like this.
-Tigilan mo na ang kalokohan. -Hindi mo basta-basta mapapalabas ng ganito.
-Come on. -Yes, sir.
-Halika. -Oo, ginoo.
What are you going to do with it?
Ano ang gagawin mo dito?
-Hold on for a bit. -Why should we?
-Maghintay ng kaunti. -Bakit tayo dapat?
He's been wasting our time for an hour now.
Isang oras na siyang nag-aaksaya ng oras namin .
-You said you'll get a warehouse. -Kang Tae-poong.
-Sabi mo kukuha ka ng bodega. -Kang Tae-poong.
-Have they called you? -Wait a minute.
-Tinawagan ka ba nila? -Sandali lang.
Can you please keep this in your truck for a few days?
Maaari mo bang itago ito sa iyong trak nang ilang araw?
-Please? At least until tomorrow. -What kind of nonsense is that?
-Pakiusap? At least hanggang bukas. -Anong klaseng kalokohan yan?
Give us our return fee right now.
Ibigay sa amin ang aming bayad sa pagbabalik ngayon din.
I will.
gagawin ko.
I promise I will. Don't throw them!
Pangako gagawin ko. Huwag itapon ang mga ito!
Do you know how expensive these are? Stop it!
Alam mo ba kung gaano kamahal ang mga ito? Itigil mo na!
-Are you okay? -Are you nuts?
-Okay ka lang ba? -Baliw ka ba?
Why did you jump on the road? Are you crazy?
Bakit ka tumalon sa kalsada? baliw ka ba
We're sorry, okay? Just go.
Paumanhin, okay? go lang.
Here's the deal, Kang Tae-poong.
Narito ang deal, Kang Tae-poong.
Let's settle today's travel expenses at a later time.
Ayusin natin ang mga gastusin sa paglalakbay ngayon sa ibang pagkakataon.
But we'll need to unload the goods.
Ngunit kailangan nating i-unload ang mga kalakal.
I get that your situation is tough,
Naiintindihan ko na ang iyong sitwasyon ay mahirap,
but those people are barely getting by day-to-day too.
ngunit ang mga taong iyon ay halos hindi nakakakuha ng araw-araw din.
Got it? Now, get up.
Naintindihan mo? Ngayon, bumangon ka na.
-Thank you. -Everyone's out of work these days.
-Salamat. -Lahat ng tao ay walang trabaho sa mga araw na ito.
-People are really struggling. -You're right.
-Ang mga tao ay talagang nahihirapan. -Tama ka.
It must be hard for you.
Ito ay dapat na mahirap para sa iyo.
You see that parking lot over there?
Nakikita mo ba ang parking lot doon?
Those parking lots
Yung mga parking lot
used to be packed with trucks like ours.
dating puno ng mga trak na tulad natin.
Now they're completely empty.
Ngayon sila ay ganap na walang laman.
Is the parking fee expensive?
Mahal ba ang parking fee?
What parking fee?
Anong parking fee?
I told you, there's no work.
Sabi ko naman sayo, walang pasok.
Hey, Kang Tae-poong.
Hey, Kang Tae-poong.
EPISODE 3 MOONLIGHT IN SEOUL
EPISODE 3 MOONLIGHT SA SEOUL
NEW STAR MUSIC COMPETITION
BAGONG STAR MUSIC COMPETITION
-Number 32, Mr. Wang Nam-mo. -I'm Wang Nam-mo, Number 32.
-Number 32, G. Wang Nam-mo. -Ako si Wang Nam-mo, Number 32.
Right now?
Ngayon pa lang?
THE 9TH NEW STAR MUSIC COMPETITION
ANG IKA-9 NA BAGONG STAR MUSIC COMPETITION
I'm sorry, my hand slipped.
Sorry nadulas yung kamay ko.
-Sorry, I'm really nervous. -It's okay. I was like you once.
-Sorry, kinakabahan talaga ako. -Ayos lang. Ako ay tulad mo minsan.
Take a deep breath and begin when you're ready.
Huminga ng malalim at magsimula kapag handa ka na.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
I miss you at times like these
Miss na kita sa mga oras na ganito
Moments when I'm all alone
Mga sandaling mag-isa lang ako
Even though I know you're gone
Kahit alam kong wala ka na
I keep thinking of you
Iniisip kita tuloy
Why did you leave me back then?
Bakit mo ako iniwan noon?
You said you were tired of it all
Sabi mo pagod ka na sa lahat
I guess that could be the reason
Sa tingin ko iyon ang maaaring dahilan
But I just don't understand
Pero hindi ko lang maintindihan
Lonely night, lonely night
Malungkot na gabi, malungkot na gabi
I keep remembering how you left me
Naaalala ko tuloy kung paano mo ako iniwan
Lonely night, so lonely night
Lonely night, so lonely night
The way I want to remember you
Ang paraan na gusto kitang maalala
Thank you. I'm Number 32, Wang Nam-mo.
salamat po. Number 32 ako, Wang Nam-mo.
Back up!
I-back up!
-Keep going. -This is so heavy.
-Ituloy mo. -Napakabigat nito.
-This is some hard labor we're doing. -Okay, let's stop.
-Ito ay ilang mahirap na trabaho na ginagawa namin. -Okay, itigil na natin.
Pick it up.
Kunin ito.
Move it to the left.
Ilipat ito sa kaliwa.
How can you still get this wrong? To the left.
Paano mo pa ito mali? Sa kaliwa.
Hurry up.
Bilisan mo.
Hurry up, Man No. 2. This one's next.
Bilisan mo, Man No. 2. Ito na ang susunod.
-One, two, three. -This is the last one, right, Man No. 3?
-Isa, dalawa, tatlo. -Ito na ang huli, tama, Man No. 3?
Jeez.
Jeez.
Those birds are pissing me off!
Iniinis ako ng mga ibong iyon!
Stop yelling.
Tumigil ka sa pagsigaw.
-Save your strength. -Stop paging me.
-I-save ang iyong lakas. -Tigilan mo nga ako.
You think this is it?
Sa tingin mo ito na?
-There's more. -Gosh.
-Meron pa. -Sus.
Come on.
Halika na.
Don't let it go over the line. It'll cost more if it does.
Huwag hayaan itong lumampas sa linya. Mas malaki ang gastos kung gagawin.
You can always pay for more.
Maaari mong palaging magbayad para sa higit pa.
-I don't have money. -Really?
-Wala akong pera. -Talaga?
-Okay, then-- -Wait!
-Okay, kung gayon-- -Teka!
-Grab it! -It's falling!
-Kunin mo! -Nahuhulog na!
Crap.
Crap.
Did it go over?
Lumipas ba ito?
This side is okay. I'm falling.
Okay naman ang side na ito. nahuhulog na ako.
Come on.
Halika na.
-Grab it. -Oh, my gosh.
-Kunin mo. -Ay naku.
-Don't step on it! -I didn't mean to.
-Huwag mong tapakan! -Hindi ko sinasadya.
Why'd you step on it?
Bakit mo natapakan?
I can't believe you're making me work my butt off.
I can't believe you're making me work my butt off.
Come on.
Halika na.
Hurry up.
Bilisan mo.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
All right. Keep an eye on it. Okay.
Sige. Bantayan ito. Okay.
-What did Tae-poong say? -He said he put them someplace safe.
-Ano ang sinabi ni Tae-poong? -Sabi niya inilagay niya sila sa isang lugar na ligtas.
Shouldn't we go check on it?
Hindi ba dapat nating suriin ito?
He said he'll take care of it, so let's look for warehouses.
Siya na daw ang bahala, kaya maghanap tayo ng mga bodega.
So, where is that?
So, nasaan na yun?
What?
ano?
You didn't ask.
Hindi ka nagtanong.
You didn't ask where he placed them.
Hindi mo naitanong kung saan niya inilagay.
-I didn't… -What?
-Hindi ko... -Ano?
I didn't ask him.
Hindi ko siya tinanong.
I won't let anyone take these.
Hindi ko hahayaang kunin ng sinuman ang mga ito.
What's that?
ano yun?
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
Tae-poong!
Magandang umaga po!
Gosh, Tae-poong…
Ay, Tae-poong...
Are you okay?
okay ka lang ba?
My goodness.
Aking kabutihan.
From far away, it looked like a scene from that movie…
Mula sa malayo, parang eksena sa pelikulang iyon...
The Gingko Bed.
Ang Gingko Bed.
Was it General Eun?
Si Heneral Eun ba?
It's Hwang.
Siya si Hwang.
-Yes, General Hwang. -Gosh.
-Oo, Heneral Hwang. -Sus.
Just look at him.
Tingnan mo lang siya.
Compared to the freezing cold we're used to, this place is the equator.
Kung ikukumpara sa nakasanayan nating lamig, ang lugar na ito ay ang ekwador.
I'm actually hot here.
Ang init ko talaga dito.
You served in the military, right?
Naglingkod ka sa militar, tama ba?
Where were you stationed?
Saan ka nakalagay?
-Changwon… -By the way, we found a place.
-Changwon... -Nga pala, nakahanap kami ng lugar.
They lent us money on credit.
Pinautang nila kami ng pera.
You may have heard, but I was in the Marines.
Maaaring narinig mo, ngunit ako ay nasa Marines.
Batch 498.
Batch 498.
I was seriously…
Seryoso ako…
Don't even get me started.
Huwag mo na akong simulan.
Back then, at the sea…
Noon, sa dagat...
You know what, forget it. I'll just keep it to myself.
Alam mo, kalimutan mo na. Itatago ko na lang sa sarili ko.
I guess you don't want any.
I guess wala kang gusto.
Let's get a move on, guys.
Mag-move on na tayo, guys.
We have stuff to do back there. Let's go and see.
May mga gagawin tayo doon. Tara na at tingnan natin.
Help him up.
Tulungan mo siyang tumayo.
-You're quite a handful. -One, two, three.
-Masyado kang isang dakot. - Isa, dalawa, tatlo.
My legs are asleep.
Tulog na ang mga paa ko.
How will you get any work done like that?
Paano mo gagawin ang anumang gawaing ganyan?
-Just put the bag down. -My legs are numb.
-Ibaba mo na lang yung bag. -Namanhid ang mga binti ko.
Are you ready?
Handa ka na ba?
PYO MERCHANT MARINE
PYO MERCHANT MARINE
You should've told me sooner that this happened.
Dapat sinabi mo sa akin ng mas maaga na nangyari ito.
Your father and I were not strangers.
Ang iyong ama at ako ay hindi estranghero.
-Work hasn't been easy, has it? -I still have no idea what I'm doing.
-Hindi naging madali ang trabaho, di ba? -Wala pa rin akong ideya sa ginagawa ko.
Work is kind of like learning to walk.
Ang trabaho ay parang pag-aaral na maglakad.
It feels shaky and uncertain at first.
Parang nanginginig at hindi sigurado sa una.
Everyone else seems to be doing fine
Mukhang maayos naman ang ginagawa ng iba
while you're struggling not to fall just after a few steps.
habang nagpupumilit kang hindi mahulog pagkaraan lang ng ilang hakbang.
But here's the thing.
Ngunit narito ang bagay.
You can't learn unless you fall.
Hindi ka matututo hangga't hindi ka nahulog.
That's just how it goes.
Ganun lang talaga.
Hello?
Hello?
Is it ready?
Handa na ba ito?
All right.
Sige.
It's ready, so go check it out.
Handa na ito, kaya tingnan mo ito.
-Gosh, thank you so much. -Don't mention it.
-Sus, maraming salamat. -Huwag mong banggitin.
We should help each other out.
Dapat nating tulungan ang isa't isa.
Thank you.
salamat po.
This should be enough.
Ito ay dapat sapat na.
-Did you take a look? -Yes, I took a good, close look.
-Napatingin ka ba? -Oo, tiningnan ko ng mabuti at malapitan.
The contract is very detailed.
Napaka-detalyado ng kontrata.
-Excuse me. -My gosh!
-Excuse me. -Ay naku!
I suppose you don't use this often?
Sa palagay ko hindi mo ito madalas gamitin?
It's rather run-down.
Ito ay medyo run-down.
We've done some repairs. What do you mean it's run-down?
Nag-ayos na kami. Ano ang ibig mong sabihin na ito ay run-down?
No, I mean, the cracks in the floor are fine,
Hindi, ang ibig kong sabihin, maayos ang mga bitak sa sahig,
but if you look here, not only are there cracks here,
ngunit kung titingnan mo dito, hindi lamang mga bitak dito,
but the ceiling has holes everywhere, doesn't it?
ngunit ang kisame ay may mga butas sa lahat ng dako, hindi ba?
Is that for ventilation?
Para sa ventilation ba yan?
If you look here, even the rebar is rusted.
Kung titingnan mo dito, pati ang rebar ay kinakalawang.
It looks like it could collapse.
Parang pwedeng bumagsak.
And over there, the cracks are stacked like Tetris blocks.
At doon, ang mga bitak ay nakasalansan na parang mga bloke ng Tetris.
There are holes over there too.
May mga butas din doon.
And the window over here…
At ang bintana dito...
Oh, Mr. Koo!
Oh, Mr. Koo!
Why are you doing that at your age?
Bakit mo ginagawa iyon sa iyong edad?
-Why are you trying so hard? -I'm fine.
-Bakit ka nagsisikap? -Ayos lang ako.
You guys sure have a lot of complaints. I guess you don't want the contract.
Siguradong marami kayong reklamo. Ayaw mo yata ng kontrata.
I was trying to help you people, but fine.
Sinubukan kong tulungan kayong mga tao, ngunit ayos lang.
-Okay, I'm leaving. -Wait, it's not like that.
-Sige, alis na ako. -Teka, hindi naman sa ganun.
Come on, Manager.
Halika, Manager.
We're just really grateful, so we wanted to use the space carefully.
Nagpapasalamat lang talaga kami, kaya gusto naming gamitin nang mabuti ang espasyo.
But…
Pero…
That's why we're checking everything. Let's wrap this up.
Kaya naman sinusuri namin ang lahat. Tapusin natin ito.
-Still, this is a bit-- -Thank you.
-Gayunpaman, ito ay medyo-- -Salamat.
CONTRACTOR: TYPHOON TRADING
CONTRACTOR: TYPHOON TRADING
There we go.
Ayan na tayo.
-Don't make a mess. -Thank you.
-Huwag gumawa ng gulo. -Salamat.
Take care.
Mag-ingat ka.
Try to read the room, you guys!
Subukang basahin ang silid, mga lalaki!
Who else is willing to lend on credit alone these days?
Sino pa ba ang handang magpautang nang nag-iisa sa mga araw na ito?
-Yeah, but still-- -Then what do you want us to do?
-Oo, ngunit pa rin-- -Kung gayon ano ang gusto mong gawin natin?
Should we take all the goods back?
Dapat ba nating ibalik ang lahat ng mga kalakal?
Just keep the key safe, okay?
Panatilihing ligtas ang susi, okay?
Never mind, I don't trust you. Give it back.
Di bale, wala akong tiwala sayo. Ibalik mo.
Give it here.
Ibigay mo dito.
My back hurts.
Ang sakit ng likod ko.
Good thing we found out Daebang went bankrupt before the delivery.
Buti na lang nalaman namin na bankrupt si Daebang bago ang delivery.
Let's try to sell at least a roll and have ox bone stew for lunch tomorrow.
Subukan nating magbenta ng kahit isang rolyo at magkaroon ng ox bone stew para sa tanghalian bukas.
How are we supposed to sell all that?
Paano natin ibebenta ang lahat ng iyon?
I heard ox bone stew helping bones heal is just a myth.
I heard ox bone stew helping bones heal is just a myth.
But you know, we almost got screwed over, didn't we?
Pero alam mo, muntik na tayong mabaliw, di ba?
Screws are used to secure things.
Ang mga tornilyo ay ginagamit upang i-secure ang mga bagay.
Do you have trouble speaking Korean?
Nahihirapan ka bang magsalita ng Korean?
Actually, I had a bad feeling about it.
Sa totoo lang, masama ang kutob ko noon.
You all know about my intuition.
Alam mong lahat ang tungkol sa aking intuwisyon.
A CRAPPY INTUITION
ISANG CRAPPY INTUITION
What intuition? You're way too slow.
Anong intuwisyon? Masyado kang slow.
-Ms. Oh. -Yes?
-MS. Oh. -Oo?
-What are you looking so closely at? -I just wanted to check it one more time.
-Ano ang tinitingnan mo nang malapitan? -Gusto ko lang suriin ito ng isa pang beses.
Every little bit adds up.
Ang bawat kaunti ay nagdaragdag.
Bit by bit, it adds up.
Paunti-unti, nagdaragdag ito.
What does that even mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What are you guys looking at so intently?
Ano ang tinitingnan nyo ng mabuti?
What is it? Let me see.
Ano ito? Tingnan ko.
LIST OF FOOD PRODUCTS
LISTAHAN NG MGA PRODUKTO NG PAGKAIN
Why are you looking at food products?
Bakit ka tumitingin sa mga produktong pagkain?
Are you planning to wrap gochujang and doenjang in the fabric?
May balak ka bang balutin ang gochujang at doenjang sa tela?
I don't know which company you'll end up, but they'll be tortured.
Hindi ko alam kung saang kumpanya ka hahantong, pero pahihirapan sila.
You're in for a tough time.
Nasa mahirap ka.
-Ms. Oh. -Yes?
-MS. Oh. -Oo?
-Could you get us all a cup of coffee? -Sure.
-Maaari mo ba kaming lahat ng isang tasa ng kape? -Oo naman.
-Thanks. -Ms. Oh. I'll have a two-two-three combo.
-Salamat. -MS. Oh. Magkakaroon ako ng two-two-three combo.
-I'll have my regular. -Okay.
-Kukunin ko ang aking regular. -Okay.
-What about you, Ms. Cha? -None for me.
-Ano ang tungkol sa iyo, Ms. Cha? -Wala para sa akin.
Stop making her get coffee.
Tigilan mo na ang pagtimpla sa kanya ng kape.
-Would you like some? -No, thanks.
-Gusto mo ba ng ilan? -Hindi, salamat.
One, three, one, four.
Isa, tatlo, isa, apat.
Eight, seven, zero, five.
Walo, pito, zero, lima.
-You scared me. -It's 11:00 p.m.
- Tinakot mo ako. -Ito ay 11:00 pm
I've never worked until this late.
Hindi ako nagtrabaho hanggang sa huli na ito.
Isn't that amazing?
Hindi ba't kamangha-mangha?
I really can achieve anything.
Talagang makakamit ko ang anumang bagay.
What's wrong?
anong mali?
The last train.
Ang huling tren.
-The last train! -You scared me.
-Ang huling tren! - Tinakot mo ako.
-Grab your bag. -Yes, we should go.
-Kunin mo ang iyong bag. -Oo, dapat tayong pumunta.
Why do you insist on walking me home when I can go by myself?
Bakit mo ako pinipilit na ihatid pauwi kung kaya ko namang pumunta mag-isa?
It's not that far.
Hindi naman ganoon kalayo.
And it's not safe these days.
At hindi ito ligtas sa mga araw na ito.
It's late. You should go home.
Gabi na. Dapat umuwi ka na.
I can keep going.
Kaya kong magpatuloy.
Look…
tignan mo...
Thank you.
salamat po.
That day at the funeral.
Sa araw na iyon sa libing.
What you said about sadness.
Ang sinabi mo tungkol sa kalungkutan.
I was talking to myself too.
Kinakausap ko rin ang sarili ko.
I mean, I was sad that Mr. Kang passed away,
Ibig kong sabihin, nalungkot ako na pumanaw si Mr. Kang,
but I had
ngunit mayroon ako
given up on my dream.
sumuko na sa pangarap ko.
It felt like a luxury.
Parang isang luho.
What's your dream?
Ano ang pangarap mo?
-You don't have to-- -To be an office worker.
-Hindi mo kailangang-- -Upang maging isang manggagawa sa opisina.
Someone with duties of my own, instead of being an assistant.
Isang taong may sariling tungkulin, sa halip na maging isang katulong.
Like a trader.
Parang mangangalakal.
-That's nice. -Yes, it is.
-Maganda yan. -Oo, ito ay.
-I should go. See you tomorrow. -Okay.
-Dapat akong pumunta. See you bukas. -Okay.
-Take care. -Get home safe.
-Mag-iingat ka. -Umuwi ng ligtas.
There's a saying among trading companies,
May kasabihan sa mga kumpanya ng kalakalan,
"From missiles to ramyeon."
"Mula sa mga missile hanggang sa ramyeon."
It means it's the job of a salesperson to find good products and good clients.
Ibig sabihin, trabaho ng isang salesperson ang maghanap ng magagandang produkto at mabubuting kliyente.
FROM MISSILES TO RAMYEON
MULA MISSILES HANGGANG RAMYEON
TRADER
TRADER
That's the skill of a trader.
Ganyan ang husay ng isang mangangalakal.
-Have you heard of the UAE? -Arab…
-Narinig mo na ba ang UAE? -Arabo...
The desert.
Ang disyerto.
They're super rich because they have oil.
Super yaman nila kasi may langis sila.
But due to religious customs, both men and women wear long clothing.
Ngunit dahil sa relihiyosong mga kaugalian, kapwa lalaki at babae ang nagsusuot ng mahabang damit.
That's where traders created a plan.
Doon gumawa ng plano ang mga mangangalakal.
Who has the best fabric?
Sino ang may pinakamagandang tela?
Italy. Who has the best processing technology?
Italya. Sino ang may pinakamahusay na teknolohiya sa pagproseso?
South Korea.
South Korea.
When our company imports fabric from Italy and sells it to Daebang Textile,
Kapag ang aming kumpanya ay nag-import ng tela mula sa Italy at ibinenta ito sa Daebang Textile,
they reprocess it and export it to the UAE.
reprocess nila at ini-export sa UAE.
How do you know all this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
I admire them.
hinahangaan ko sila.
I think traders are cool.
Sa tingin ko ang mga mangangalakal ay cool.
TRADER
TRADER
A trader.
Isang mangangalakal.
-It's cold. -You're dripping wet.
-Malamig. -Basang-basa ka.
You must be cold.
Siguradong nilalamig ka.
-You're all wet. -Mi-seon, try this.
-Basa kayong lahat. -Mi-seon, subukan mo ito.
It's a really expensive cream. My coworker gave it to me.
Ito ay talagang mahal na cream. Binigyan ako ng katrabaho ko.
No, thanks. You use it.
Hindi, salamat. Gamitin mo.
-Stop it! -Your face is a mess right now.
-Tumigil ka! -Ang gulo ng mukha mo ngayon.
Fine.
ayos lang.
-Put some on Beom. -Good idea.
-Maglagay ng kaunti kay Beom. -Magandang ideya.
-Which one do you want, Beom? -Put it on.
-Alin ang gusto mo, Beom? -Isuot mo.
You must be freezing.
Siguradong nilalamig ka.
You need to change your pants. They're wet.
Kailangan mong magpalit ng pantalon. Basa sila.
Here, it's warm. I warmed it up for you.
Dito, mainit. Pinainit ko ito para sa iyo.
-It's warm. -Right?
-Ito ay mainit-init. -Tama?
Let's dry your hair first.
Patuyo muna tayo ng buhok.
-How's your job at the department store? -My job?
-Kumusta ang trabaho mo sa department store? -Aking trabaho?
-It's not bad. -That's good to hear.
-Hindi naman masama. -Ang sarap pakinggan.
BELLUA DEPARTMENT STORE
BELLUA DEPARTMENT STORE
Let's begin the greeting.
Simulan natin ang pagbati.
A bright day starts with your smile.
Ang isang maliwanag na araw ay nagsisimula sa iyong ngiti.
Good morning.
Magandang umaga po.
Welcome.
Maligayang pagdating.
OH MI-HO
OH MY-HO
You there, your name tag is crooked.
Ikaw dyan, baluktot ang name tag mo.
Is your attitude crooked too? What's going on?
Baluktot din ba ang ugali mo? Anong nangyayari?
-Where's your name tag? -My apologies.
-Nasaan ang name tag mo? -Paumanhin ko.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
All right, keep those smiles up.
Sige, itago mo yang mga ngiti mo.
Let's start the greeting again.
Simulan natin muli ang pagbati.
A bright day starts with your smile.
Ang isang maliwanag na araw ay nagsisimula sa iyong ngiti.
-I can't believe this. -How could this happen so suddenly?
-Hindi ako makapaniwala dito. -Paano nangyari ito nang biglaan?
HANJIN BANK ULCHI BRANCH 2
HANJIN BANK ULCHI BRANCH 2
This is just too cruel.
Ito ay masyadong malupit.
After all we've endured…
Pagkatapos ng lahat ng ating tiniis...
This is just unfair!
Ito ay hindi patas!
All we did was work hard. Why are we the ones losing our jobs?
Ang ginawa lang namin ay nagsumikap. Bakit tayo ang nawalan ng trabaho?
Mom!
Nanay!
I told you not to come.
Sabi ko wag kang sumama.
You've worked so hard.
Pinaghirapan mo.
You're finally free after 32 years.
Sa wakas ay malaya ka na pagkatapos ng 32 taon.
Thirty-two years?
Tatlumpu't dalawang taon?
Only three more years, and I…
Tatlong taon na lang, at ako…
would've gotten the long-term service award.
sana ay nakakuha ng pangmatagalang parangal sa serbisyo.
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
Gosh…
gosh...
It's not your fault, Mom.
Hindi mo kasalanan, Mom.
It's okay.
ayos lang.
Cry all you want.
Iyak mo lahat ng gusto mo.
My husband died when I was 30 years old…
Namatay ang aking asawa noong ako ay 30 taong gulang…
I know.
alam ko.
Nam-mo…
Nam-mo…
KIM EUL-NYEO ASSISTANT BRANCH MANAGER
KIM EUL-NYEO ASSISTANT BRANCH MANAGER
I'm not crying.
Hindi ako umiiyak.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Kumusta, ako si Kang Tae-poong mula sa Typhoon Trading.
Yes.
Oo.
We've imported some stunning, multicolored fabric from Italy,
Nag-import kami ng ilang nakamamanghang, maraming kulay na tela mula sa Italy,
and right now, it's…
at ngayon, ito ay…
You don't want it? Got it.
ayaw mo? Nakuha ko.
-They don't want it. -At all?
-Ayaw nila. -Sa lahat?
Ms. Cha, have you reached out to Fiori Textiles in Daegu?
Ms. Cha, naabot mo na ba ang Fiori Textiles sa Daegu?
I contacted them ages ago.
Nakipag-ugnayan ako sa kanila noong nakaraan.
JUNG CHA-RAN
JUNG CHA-RAN
FX services…
Mga serbisyo ng FX…
-Tae-poong? -Yes?
-Tae-poong? -Oo?
-Have you called Pusan? -I'm doing it now.
-Tinawagan mo ba si Pusan? -Ginagawa ko na ngayon.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Kumusta, ako si Kang Tae-poong mula sa Typhoon Trading.
Hello, Typhoon Trading.
Kumusta, Typhoon Trading.
-We've imported some fabric. -Fabric? I don't work with those anymore.
-Nag-import kami ng ilang tela. -Tela? Hindi na ako nagtatrabaho sa mga iyon.
I see. Then could you recommend us someplace else?
nakikita ko. Pagkatapos, maaari mo ba kaming irekomenda sa ibang lugar?
I heard that a lot of factories in Daegu are going under.
Nabalitaan ko na maraming pabrika sa Daegu ang nasisira.
-I'm sorry. -It's all right.
-I'm sorry. -Ayos lang.
Thank you for picking up our call.
Salamat sa pagsagot sa aming tawag.
I heard about Mr. Kang. I'm sorry I couldn't make it.
Narinig ko ang tungkol kay Mr. Kang. I'm sorry hindi ako nakaabot.
Please reach out to me if you visit Pusan. I really mean it.
Mangyaring makipag-ugnayan sa akin kung bibisita ka sa Pusan. Sinadya ko talaga.
To Pusan?
kay Pusan?
I will. Thank you.
gagawin ko. salamat po.
The floor needs to be mopped, Ms. Oh.
Kailangang mop ang sahig, Ms. Oh.
Right away.
kaagad.
So, did anyone want it?
So, may gusto ba?
-I'll do it. -Okay.
-Gagawin ko. -Okay.
I wish.
sana.
Who would start a new business at a time like this?
Sino ang magsisimula ng bagong negosyo sa panahong tulad nito?
It's not like we only have a few.
Hindi naman kaunti lang ang meron tayo.
-Ms. Oh. -Yes?
-MS. Oh. -Oo?
-Get me a cup of coffee after that. -Yes, sir.
-Ikuha mo ako ng isang tasa ng kape pagkatapos nito. -Oo, ginoo.
Take your time.
Maglaan ng oras.
-Are you okay? -What are we going to do?
-Okay ka lang ba? -Ano ang gagawin natin?
None of our clients want it.
Wala sa aming mga kliyente ang gusto nito.
We might actually end up losing our jobs.
Baka mawalan talaga tayo ng trabaho.
At least your husband works.
At least nagtatrabaho ang asawa mo.
I'm about to ask my old man to pay for the baby's diapers.
Hihilingin ko sa aking matanda na bayaran ang mga lampin ng sanggol.
Ms. Oh, are you still working on that?
Ms. Oh, ginagawa mo pa ba yan?
Let's hurry it up.
Bilisan natin.
Why does he keep asking for coffee?
Bakit siya humihingi ng kape?
Excuse me.
pasensya na po.
Why don't we return them?
Bakit hindi natin sila ibalik?
I checked the contract, and there's a clause.
Sinuri ko ang kontrata, at mayroong isang sugnay.
But it only applies in the case of natural disasters.
Ngunit nalalapat lamang ito sa kaso ng mga natural na kalamidad.
Isn't the IMF issue a natural disaster?
Hindi ba natural na kalamidad ang isyu ng IMF?
You can't say that. That's a man-made disaster.
Hindi mo masasabi yan. Iyan ay isang kalamidad na gawa ng tao.
There are victims, but no clear perpetrator.
May mga biktima, ngunit walang malinaw na may kasalanan.
"Come" for complete, "plea" for begging, a "call" for help, and "lapse" for breaks.
"Halika" para kumpleto, "sumamo" para sa pagmamakaawa, isang "tawag" para sa tulong, at "lapse" para sa mga pahinga.
It's a complete collapse.
Ito ay isang kumpletong pagbagsak.
We're completely ruined.
Wasak na talaga tayo.
But I think this might still be possible.
Ngunit sa palagay ko ay posible pa rin ito.
The conditions are pretty strict, though.
Ang mga kondisyon ay medyo mahigpit, bagaman.
If quantity and quality remain unchanged, the return fee is 15%.
Kung ang dami at kalidad ay mananatiling hindi nagbabago, ang bayad sa pagbabalik ay 15%.
Honestly, 15% is a lot.
Sa totoo lang, ang 15% ay marami.
The fee's not the issue. It's whether they'll accept it.
Hindi ang bayad ang isyu. Ito ay kung tatanggapin nila ito.
They probably won't.
Malamang hindi nila gagawin.
I think…
sa tingin ko…
Let's double the amount to 30%.
Doblehin natin ang halaga sa 30%.
Then they'll accept them.
Pagkatapos ay tatanggapin nila ang mga ito.
Why don't you just hand everything over?
Bakit hindi mo na lang ibigay ang lahat?
It says here that the exchange rate went up.
Sinasabi dito na tumaas ang halaga ng palitan.
SURGE OF EXCHANGE RATES
SURGE NG EXCHANGE RATES
It's not a bad idea.
Ito ay hindi isang masamang ideya.
The contract exchange rate was 907.5 won, and today it's 1,823 won.
Ang exchange rate ng kontrata ay 907.5 won, at ngayon ito ay 1,823 won.
If it keeps dropping like that…
Kung patuloy itong bumabagsak ng ganyan...
She memorized all that?
Kabisado niya lahat iyon?
You memorized it? You're so weird, Ms. Oh.
Kabisado mo ito? Ang weird mo talaga Ms.Oh.
Wait, let me calculate this.
Teka, hayaan mong kalkulahin ko ito.
It should be…
Dapat ay…
That's going to take forever. Here.
Magtatagal yan. Dito.
The exchange rate jumps 200 won one day and drops 100 won the next.
Ang halaga ng palitan ay tumalon ng 200 won isang araw at bumaba ng 100 won sa susunod.
So, let's average it out at 1,600 won.
Kaya, i-average natin ito sa 1,600 won.
Even after 30% fees, we still end up with a profit.
Kahit na pagkatapos ng 30% na bayad, nauuwi pa rin tayo sa tubo.
And if they refuse the return, we'll tell them
At kung tumanggi sila sa pagbabalik, sasabihin namin sa kanila
that we'll dump the fabric on the market at half price.
na itatapon namin ang tela sa merkado sa kalahating presyo.
We may face some losses, but we need to sell the goods first.
Maaaring makaharap tayo ng ilang pagkalugi, ngunit kailangan muna nating ibenta ang mga kalakal.
Right.
Tama.
But the value of that fabric will plummet, and it won't rise back up.
Ngunit ang halaga ng telang iyon ay babagsak, at hindi na ito babalik.
Just like the Dutch tulips.
Parang Dutch tulips lang.
No one will pay 10,000 won for something that dropped to 3,000.
Walang magbabayad ng 10,000 won para sa isang bagay na bumaba sa 3,000.
It's no longer a premium item.
Hindi na ito isang premium na item.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
You think they'll risk that?
Sa tingin mo ipagsapalaran nila iyon?
-No, they'll accept the return. -He's quite ruthless.
-Hindi, tatanggapin nila ang pagbabalik. - Siya ay medyo walang awa.
I better stay on his good side.
Mas mabuting manatili ako sa kanyang mabuting panig.
He's a thug.
Siya ay isang thug.
But it'll be Christmas soon.
Pero malapit na ang pasko.
What? Do you go to church?
ano? Nagsisimba ka ba?
You don't look very religious.
Hindi ka masyadong relihiyoso.
Europeans go on vacation during Christmas.
Nagbabakasyon ang mga Europeo tuwing Pasko.
No one will be there to receive our fax.
Walang pupunta doon para tumanggap ng aming fax.
You're very smart, Mr. Bae.
Napakatalino mo, Mr. Bae.
-You're a genius. -Episode 6 of Global Neighbors.
-Ikaw ay isang henyo. -Episode 6 ng Global Neighbors.
The one about Italy.
Yung tungkol sa Italy.
Yes, they don't work very hard.
Oo, hindi sila nagsusumikap.
And yet, they haven't been hit with the IMF.
At gayon pa man, hindi pa sila tinamaan ng IMF.
We should still keep sending faxes though.
Dapat pa rin tayong magpatuloy sa pagpapadala ng mga fax.
Are we working overtime?
Nag-o-overtime ba tayo?
Is it working?
Gumagana ba ito?
Is it?
ito ba?
-Did you do it right? -Yes.
-Tama ba ang ginawa mo? -Oo.
Did they send it?
Ipinadala ba nila ito?
-No. -That's not it.
-Hindi. -Hindi iyon.
We sent it.
Ipinadala namin ito.
-He's never done this. -Just wait.
-Hindi niya ginawa ito. -Wait lang.
-We got a call. -It's here.
-Nakatanggap kami ng tawag. -Nandito na.
Hello?
Hello?
Don't pick up when there's a fax!
Huwag kunin kapag may fax!
It was ringing.
Nagri-ring ito.
TYPING PRACTICE
PAGSASANAY SA PAGTITIPE
BAD-MOUTH
MASAMANG BIBIGA
GAME OVER
TAPOS NA ANG LARO
Rock, paper, scissors, shoot!
Bato, papel, gunting, shoot!
-Rock, paper, scissors, shoot!
-Bato, papel, gunting, shoot!
Yes! I win!
Oo! panalo ako!
There we go!
Ayan na tayo!
"We may not be mortal enemies."
"Maaaring hindi tayo mortal na magkaaway."
"But I will avenge my master's death and capture…"
"Ngunit ipaghihiganti ko ang pagkamatay ng aking amo at bibihagin ko..."
What kind of story is this?
Anong klaseng kwento ito?
It's quite old-fashioned.
Ito ay medyo makaluma.
Are you keeping an eye on the fax?
Binabantayan mo ba ang fax?
You're always reading that. That's why you're always sleepy.
Lagi mong binabasa yan. Kaya pala lagi kang inaantok.
Don't take your eyes off the fax machine.
Huwag alisin ang iyong mga mata sa fax machine.
You're closer to it.
Mas malapit ka dito.
"I'm not falling for your nonsense anymore."
"Hindi na ako nahuhulog sa kalokohan mo."
Your attitude is horrible.
Nakakakilabot ang ugali mo.
"You fool."
"Ang tanga mo."
"I'll teach you a lesson."
"Tuturuan kita ng leksyon."
Let me see.
Tingnan ko.
This character's surprising.
Nakakagulat ang karakter na ito.
-Look. -Right.
-Tingnan mo. -Tama.
I'm reading it.
binabasa ko ito.
I almost got the wrong idea.
Muntik na akong magkamali ng ideya.
Anyway, don't doze off. Keep an eye on the fax.
Anyway, huwag kang idlip. Pagmasdan ang fax.
Let's go home, everyone.
Umuwi na tayong lahat.
He's so dramatic.
Napaka-drama niya.
-Is he still breathing? -Yes, he is.
-Humihinga pa ba siya? -Oo, siya nga.
Let him sleep. He's always pulling all-nighters.
Hayaan mo siyang matulog. Palagi niyang hinihila ang mga magdamag.
Why did you turn the lights off? Ms. Oh's still here.
Bakit mo pinatay ang mga ilaw? Nandito pa si Ms. Oh.
-Good night, Ms. Oh. -Take care.
-Magandang gabi, Ms. Oh. -Mag-iingat ka.
Tae-poong?
Tae-poong?
We got a fax.
Nakakuha kami ng fax.
-What? -Get up.
-Ano? -Bumangon ka.
-We got a fax? -Yes.
-Nakakuha kami ng fax? -Oo.
"We've carefully reviewed your proposal."
"Maingat naming sinuri ang iyong panukala."
"We're well-aware of the IMF issue in Korea."
"We are well-aware of the IMF issue in Korea."
I can't read it.
Hindi ko mabasa.
What's wrong? Is your stomach hurting?
anong mali? Sumasakit ba ang iyong tiyan?
"This appears to be beyond anyone's control."
"Mukhang lampas ito sa kontrol ng sinuman."
"Therefore, we are willing to make an exception and accept your proposal."
"Samakatuwid, handa kaming gumawa ng isang pagbubukod at tanggapin ang iyong panukala."
So, they'll accept the return?
So, tatanggapin nila ang pagbabalik?
Only if there is no change in quantity and quality.
Kung walang pagbabago sa dami at kalidad.
Hurray!
Hurray!
-We did it! -Finally!
-Nagawa namin! -Sa wakas!
Yes! I was so worried about what we were going to do.
Oo! Sobrang nag-aalala ako sa gagawin namin.
We just need two more weeks. It'll all work out.
Dalawang linggo na lang ang kailangan natin. Magiging maayos ang lahat.
I'm so glad!
natutuwa ako!
Send it to them now!
Ipadala ito sa kanila ngayon!
-Yes, send it now. -What a joyous day. This is great.
-Oo, ipadala ito ngayon. - Napakasayang araw. Ito ay mahusay.
We should get banquet noodles on a day like this.
Dapat tayong kumuha ng banquet noodles sa araw na ganito.
-I agree. -Sounds great!
-Sumasang-ayon ako. -Mukhang maganda!
That sounds wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
Let's go!
Tara na!
Here you go.
Eto na.
SILVER, GOLD
PILAK, GINTO
CERTIFICATE OF COLLATERAL
CERTIFICATE OF COLLATERAL
Excuse me…
Excuse me...
This is less than I expected.
Ito ay mas mababa kaysa sa inaasahan ko.
We get around 30 to 40 bags like this one each day.
Nakakakuha kami ng humigit-kumulang 30 hanggang 40 na mga bag na tulad nito bawat araw.
It's not like the Gangnam area can avoid the IMF.
Hindi tulad ng Gangnam area na makakaiwas sa IMF.
I've only used it three times.
Tatlong beses ko pa lang nagamit.
Then why don't you trade your gold? It's worth more.
Kung gayon bakit hindi mo ipagpalit ang iyong ginto? Mas sulit ito.
-What gold? -The gold ring you're wearing.
-Anong ginto? -Ang gintong singsing na suot mo.
No! This is my wedding ring.
Hindi! Ito ang wedding ring ko.
Everyone's trading in their wedding rings and other gold rings too.
Ang lahat ay nakikipagkalakalan sa kanilang mga singsing sa kasal at iba pang mga gintong singsing.
I don't want to.
ayoko.
All right.
Sige.
That's too high! Lower it.
Masyadong mataas yan! Ibaba mo.
I think it's about to rain. Let's get a move on!
Sa tingin ko ay uulan na. Mag move on na tayo!
MOMO'S PUB
PUB NI MOMO
Hey, Mom. Take it easy and try some chicken.
Hoy, Nanay. Dahan dahan lang at subukan ang manok.
I'm such a perfect guy.
Napaka-perpektong lalaki ko.
I'm even good at frying chicken.
Magaling pa akong magprito ng manok.
It's a bit salty. Try it.
Medyo maalat. Subukan ito.
-Salty? -Yes.
-Maalat? -Oo.
It's salty.
Ito ay maalat.
Make more of these and give some to the workers.
Gumawa ng higit pa sa mga ito at magbigay ng ilan sa mga manggagawa.
-Got it? -Okay.
-Nakuha mo? -Okay.
Hello, sir.
Hello, sir.
-Hello. -How have you been?
-Hello. -Kumusta ka na?
-You have a sign now. -I'm starting a pub.
-May tanda ka na ngayon. -Nagsisimula ako ng isang pub.
-I'll visit next time. -Please do.
-Bibisita ako sa susunod. - Mangyaring gawin.
-Please stop by for dinner. -Okay.
-Mangyaring huminto para sa hapunan. -Okay.
Thank you. Have a nice day.
salamat po. Magkaroon ng magandang araw.
Hey, mister! Please lower the left side just a bit.
Hoy, ginoo! Mangyaring ibaba ang kaliwang bahagi nang kaunti.
Oh, man.
Oh, tao.
It's pouring out there.
Bumubuhos doon.
-I'm going out, Mom. -Where are you going at this hour?
-Aalis na ako, Nay. -Saan ka pupunta sa ganitong oras?
It's raining. Take an umbrella, Tae-poong!
umuulan. Kumuha ka ng payong, Tae-poong!
NOTICE OF FORCED EXECUTION
PAUNAWA NG PILIT NA PAGPAPATAY
Mister, it's me, Mi-seon!
Mister, ako ito, Mi-seon!
Please open the door, mister!
Mangyaring buksan ang pinto, ginoo!
Mister!
ginoo!
-What are you doing here? -It's an emergency. Please help me!
-Anong ginagawa mo dito? -Ito ay isang emergency. Mangyaring tulungan ako!
-It's raining too much. I need this. -Okay.
-Sobrang ulan. Kailangan ko ito. -Okay.
-Goodness, what's going on? -It's raining too much.
-Goodness, ano ang nangyayari? -Sobrang ulan.
Thank you!
salamat po!
My goodness.
Aking kabutihan.
Tae-poong!
Magandang umaga po!
Ms. Oh.
Ms. Oh.
-What brings you here? -There was so much rain.
-Ano ang nagdadala sa iyo dito? - Napakaraming ulan.
-I was worried, so I came. -Let's go inside.
-Nag-alala ako, kaya lumapit ako. -Tara na sa loob.
It's locked.
Naka-lock ito.
Back up.
I-back up.
What the heck?
Ano ba naman?
Here's a flashlight.
Narito ang isang flashlight.
-Where's the switch? -Where is it?
-Nasaan ang switch? -Nasaan ito?
There it is.
Ayan na.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
Damn it!
Damn it!
Oh, my gosh.
Ay naku.
Oh, no.
Ay, hindi.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Here.
Dito.
Grab it there.
Kunin mo doon.
That should do it.
Dapat gawin iyon.
This should work.
Ito ay dapat gumana.
-Did it work? -Just a minute.
-Nagtrabaho ba ito? -Sandali lang.
-Be careful. -I will.
-Mag-ingat ka. - gagawin ko.
-Okay. -That's good.
-Okay. -Mabuti naman.
I'll hold the bottom.
Hahawakan ko ang ilalim.
-Pull it down. -Just a second.
-Hilahin ito pababa. -Sandali lang.
-One second. -Okay.
-Isang segundo. -Okay.
-Hold that part.
-Hawakan ang bahaging iyon.
-I'll go under it, so please pull. -Okay.
-Pupunta ako sa ilalim nito, kaya mangyaring hilahin. -Okay.
-Are you okay? -Yes.
-Ayos ka lang ba? -Oo.
Watch out!
Ingat kayo!
What happened?
anong nangyari?
-We're tangled. -This is…
-Naguguluhan kami. -Ito ay…
-Wait a minute. -Wait.
-Sandali lang. -Maghintay.
-The inside got caught. -Just tear it.
-Nahuli ang loob. -Puriin mo na lang.
My goodness.
Aking kabutihan.
Who's there?
sino nandyan?
Tae-poong?
Tae-poong?
Ms. Oh!
Ms. Oh!
-Are you okay? -Tear it.
-Ayos ka lang ba? -Puriin mo.
-Are you hurt? -No.
-Nasaktan ka ba? -Hindi.
Thank you.
salamat po.
-What's going on? -There you go.
-Anong nangyayari? -Ayan na.
You guys are all here.
Nandito na kayong lahat.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
We came an hour ago. We were at the other warehouse.
Dumating kami isang oras ang nakalipas. Nasa kabilang bodega kami.
This one's even worse.
Mas malala pa ang isang ito.
What the heck?
Ano ba naman?
You call this a warehouse?
Tinatawag mo itong bodega?
Honestly, I knew this would happen.
Sa totoo lang, alam kong mangyayari ito.
Pyo Merchant Marine…
Pyo Merchant Marine…
They're completely careless. We should sue them all.
Sila ay ganap na pabaya. Dapat nating idemanda silang lahat.
Those bastards.
Yung mga bastos.
Let's hurry up and do this.
Bilisan natin at gawin ito.
When I catch a cold, it lasts a long time.
Kapag nilalamig ako, tumatagal.
But…
Pero…
What brings you all here?
Ano ang nagdadala sa iyo lahat dito?
Of course we came. This is our source of livelihood.
Syempre dumating kami. Ito ang aming pinagmumulan ng kabuhayan.
We don't have time for this.
Wala kaming oras para dito.
-Let's get a move on. -Yes.
-Mag-move on na tayo. -Oo.
I'll go over there.
Pupunta ako doon.
Let's take care of this.
Asikasuhin natin ito.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Here you go.
Eto na.
-It's heavy. -Put it up here.
- Ito ay mabigat. -Ilagay mo dito.
Ready, go!
Ready, go!
-You got it? -Over here.
-Nakuha mo na? - Dito.
One more.
Isa pa.
Are you okay, Mr. Go?
Okay ka lang ba, Mr. Go?
-Forget about me. What about you? -I'm fine.
-Kalimutan mo na ako. ikaw naman? -Ayos lang ako.
It's only okay when you're young.
Ayos lang kapag bata ka.
Once you get older, your body can't handle it.
Kapag tumanda ka na, hindi na kaya ng katawan mo.
This isn't the best way to do this.
Hindi ito ang pinakamahusay na paraan upang gawin ito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't hurt yourself.
Wag mong saktan ang sarili mo.
-We should keep stacking it. -Okay.
-Dapat nating ipagpatuloy ang pagsasalansan nito. -Okay.
"Burned it all… down to pure white."
"Nasunog lahat... hanggang sa purong puti."
-What? -Ashita no Joe, by Osamu Dezaki.
-Ano? -Ashita no Joe, ni Osamu Dezaki.
Look at that. The rain stopped once we were done.
Tignan mo yan. Tumigil ang ulan nang matapos kami.
I'm so hungry, I can't move.
Gutom na gutom na ako, hindi ako makagalaw.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
What's the date today?
Anong petsa ngayon?
My goodness! Let's go eat.
Aking kabutihan! Tara kain na tayo.
Right now?
Ngayon pa lang?
It's 7:00 a.m.
7:00 am na
Don't you guys know?
Hindi niyo ba alam guys?
At this hour, it's broad daylight at the port.
Sa oras na ito, sikat na araw sa daungan.
Get up. Let's go.
Bumangon ka na. Tara na.
Let's just go home.
Uwi na lang tayo.
We can go home for food. I have plenty of it.
Pwede na tayong umuwi para kumain. marami ako nito.
I'm actually out of side dishes.
Wala na talaga akong side dishes.
Here we go.
Dito na tayo.
We had a rough day, so we need a warm bowl of seaweed soup.
Mahirap ang araw namin, kaya kailangan namin ng mainit na mangkok ng sopas ng damong-dagat.
Give him one with a big piece of meat.
Bigyan siya ng isang malaking piraso ng karne.
-It's his birthday, after all. -Why are you making such a big deal?
-Kaarawan niya, kung tutuusin. -Bakit mo ginagawang big deal?
Stop! You're getting sweat everywhere!
Tumigil ka! Pinagpapawisan ka kung saan-saan!
How did you know?
Paano mo nalaman?
-Do you know what tomorrow is? -The company founding anniversary.
-Alam mo ba kung ano ang bukas? -Ang anibersaryo ng pagkakatatag ng kumpanya.
Yes, tomorrow is our company's founding day.
Oo, bukas ang araw ng pagkakatatag ng aming kumpanya.
It's the day after you were born. That's when our company opened.
Ito ang araw pagkatapos mong ipanganak. Doon nagbukas ang kumpanya namin.
That's why it's called "Typhoon Trading."
Kaya naman tinawag itong "Typhoon Trading."
We should at least raise our glass with water.
Dapat nating itaas ang ating baso na may tubig man lang.
-Can't we just eat in peace? -Come on, guys.
-Hindi ba pwedeng kumain na lang tayo ng payapa? -Halika, guys.
Happy birthday to our new employee,
Maligayang kaarawan sa aming bagong empleyado,
-Kang Tae-poong! -Cheers.
-Kang Tae-poong! -Cheers.
Cheers.
Cheers.
This is a new song that will be released on January 1st.
Ito ay isang bagong kanta na ipapalabas sa ika-1 ng Enero.
It feels like something we all need right now.
Parang may kailangan tayong lahat ngayon.
Let's take a listen.
Makinig tayo.
This is delicious.
Ito ay masarap.
It's good.
buti naman.
Carry on.
Ituloy mo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stop that! Who are you guys?
Itigil mo na yan! Sino kayo guys?
Put it in the truck.
Ilagay ito sa trak.
-Let's get a move on, guys! -Excuse me!
-Mag-move on na tayo, guys! -Excuse me!
Oh, dear.
Ay, mahal.
I was about to call you. What brings you here?
Tatawagan na sana kita. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
What are you doing?
anong ginagawa mo
We're confiscating the goods from warehouses 22 and 23.
Kinumpiska namin ang mga kalakal mula sa mga bodega 22 at 23.
-What? -What are you talking about?
-Ano? -Ano ang sinasabi mo?
What the heck is this?
Ano ba ito?
Stop right there. Put it down!
Tumigil ka dyan. Ibaba mo na!
-Hey! -Ms. Cha!
-Hoy! -MS. Cha!
Ms. Cha!
Ms. Cha!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
-Why are you doing this? -Why, you ask?
-Bakit mo ginagawa ito? -Bakit, tanong mo?
Bring me the contract, Mr. Kim.
Dalhin mo sa akin ang kontrata, Mr. Kim.
I tried to help you guys out,
Sinubukan kong tulungan kayo,
but your company hasn't paid nor retrieved your goods.
ngunit ang iyong kumpanya ay hindi nagbabayad o nakuha ang iyong mga kalakal.
Even with a rough estimate, there's quite a bit of overdue payment.
Kahit na may magaspang na pagtatantya, medyo may overdue na pagbabayad.
What overdue payment? We don't owe you anything!
Anong overdue payment? Wala kaming utang sa iyo!
You're not making any sense.
Wala kang sense.
I'm done talking.
tapos na akong magsalita.
"Pyo Merchant Marine agrees to store the goods
"Sumasang-ayon ang Pyo Merchant Marine na iimbak ang mga kalakal
at Warehouses 22 and 23 at the request of Typhoon Trading."
sa Warehouses 22 at 23 sa kahilingan ng Typhoon Trading."
Exactly. What overdue payment?
Eksakto. Anong overdue payment?
Why do you keep reading that part?
Bakit patuloy mong binabasa ang bahaging iyon?
-Read the back too. -The back?
-Basahin din ang likod. -Ang likod?
There's a second page?
May pangalawang pahina?
"The storage period is up to 72 hours starting from the request date."
"Ang panahon ng pag-iimbak ay hanggang 72 oras simula sa petsa ng kahilingan."
It's been over 72 hours!
Mahigit 72 oras na!
"If you fail to make the repayment or request an extension within this period,
"Kung nabigo kang gumawa ng pagbabayad o humiling ng extension sa loob ng panahong ito,
the received fabric may be confiscated and disposed of."
ang natanggap na tela ay maaaring kumpiskahin at itapon."
See? I was right.
Kita mo? tama ako.
-Move everything! -Yes, sir.
-Ilipat ang lahat! -Oo, ginoo.
Let's go, guys.
Tara na guys.
Move them!
Ilipat sila!
Oh, no! What do we do?
Ay, hindi! Anong gagawin natin?
-How could you… -No, you can't!
-Paano mo... -Hindi, hindi mo kaya!
Please wait!
Mangyaring maghintay!
Please don't!
Mangyaring huwag!
-Hurry up! -Stop it!
-Bilisan mo! -Tumigil ka!
PYO MERCHANT MARINE
PYO MERCHANT MARINE
Can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
-What brings you here? -I'm here to see the CEO.
-Ano ang nagdadala sa iyo dito? -Nandito ako para makita ang CEO.
Did you make an appointment? Stop right there!
Gumawa ka ba ng appointment? Tumigil ka dyan!
-Please stop him. -Let go of me!
-Pakiusap, pigilan mo siya. -Bitawan mo ako!
You can't be here.
Hindi ka pwede dito.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I said, let go.
Sabi ko, hayaan mo na.
-He's not here. -Mr. Pyo!
-Wala siya dito. -Mr. Pyo!
What are you doing?
anong ginagawa mo
If you had something to say, you could've told me.
Kung mayroon kang sasabihin, maaari mong sabihin sa akin.
I have nothing to say to you. I just need to talk to Mr. Pyo.
Wala akong masabi sayo. Kailangan ko lang makausap si Mr. Pyo.
-Mr. Pyo! -Take him outside.
-Mr. Pyo! -Dalhin mo siya sa labas.
-Mr. Pyo isn't here! -Let him in.
-Mr. Wala si Pyo! -Papasukin mo siya.
Hello, Mr. Pyo.
Kumusta, Ginoong Pyo.
I think there's something wrong with the contract.
Sa tingin ko may mali sa kontrata.
-Could you please take a look? -You need
-Maari mo bang tingnan? -Kailangan mo
to learn basic business etiquette first.
para matutunan muna ang basic business etiquette.
Who just barges into a CEO's office without an appointment?
Sino ang pumapasok lang sa opisina ng CEO nang walang appointment?
Apologies, sir. I was in a rush.
Paumanhin, ginoo. Nagmamadali ako.
I told you, Dad.
Sinabi ko na sa iyo, Tatay.
That guy's just an idiot.
Tulala lang yung lalaking yun.
That's why he was out clubbing while his dad died.
Kaya pala nasa labas siya ng clubbing habang namatay ang papa niya.
I'm sorry, sir. But this contract doesn't make any sense.
pasensya na po sir. Ngunit ang kontratang ito ay walang saysay.
It says here that there's only a 72-hour storage period,
Sinasabi dito na mayroon lamang 72-oras na panahon ng pag-iimbak,
and unless we make a request, the fabric could be confiscated or disposed of.
at maliban kung humiling kami, ang tela ay maaaring kumpiskahin o itapon.
If this is true…
Kung ito ay totoo…
If this is true, then right from the start…
Kung totoo ito, sa simula pa lang...
This was a scam.
Ito ay isang scam.
Was it?
ito ba?
I'm just a businessman who saw a profit. I don't see how that's a scam.
Isa lang akong negosyante na nakakita ng kita. Hindi ko makita kung paano ito isang scam.
You should've read the contract carefully and taken the goods on time.
Dapat ay binasa mong mabuti ang kontrata at kinuha ang mga kalakal sa oras.
Why are you blaming me?
Bakit mo ako sinisisi?
Don't throw a tantrum here because your company was careless.
Huwag mag-tantrum dito dahil naging pabaya ang kumpanya mo.
This is outrageous.
Ito ay kabalbalan.
This contract is ridiculous.
Ang kontratang ito ay katawa-tawa.
Let me see the others.
Tingnan ko ang iba.
You crazy bastard.
Baliw ka bastard.
Have you lost your mind? Get him out of here!
Nawala ka na ba sa isip mo? Paalisin mo siya dito!
Have you seriously lost it? Hey!
Seryoso ka bang nawala? Hoy!
If you touch me right now,
Kung hawakan mo ako ngayon,
I'll kill you.
papatayin kita.
Mr. Pyo!
Ginoong Pyo!
This is ridiculous!
Ito ay katawa-tawa!
Mr. Pyo! Please show me the other contracts!
Ginoong Pyo! Mangyaring ipakita sa akin ang iba pang mga kontrata!
Mr. Pyo! Let go of me!
Ginoong Pyo! Bitawan mo ako!
The apple doesn't fall far from the tree, does it?
Ang mansanas ay hindi malayo sa puno, hindi ba?
TYPHOON TRADING
TYPHOON TRADING
We have no other choice. I'm sorry.
Wala tayong ibang pagpipilian. pasensya na po.
Yes? Who's calling?
Oo? Sino ang tumatawag?
I see.
nakikita ko.
We're aware, but we're having problems.
Alam namin, ngunit nagkakaproblema kami.
I'll let the director know you called.
Ipapaalam ko sa direktor na tumawag ka.
I'm afraid we can't pay today.
Natatakot ako na hindi tayo makapagbayad ngayon.
I can't give you an exact date right now.
Hindi ako makapagbigay ng eksaktong petsa sa ngayon.
I apologize. I'll call you back.
humihingi ako ng tawad. Tatawagan ulit kita.
We're sorry.
Ikinalulungkot namin.
Hello?
Hello?
How many times have you called?
Ilang beses ka nang tumawag?
I told you multiple times.
Sinabi ko sa iyo ng maraming beses.
-Hello? -I don't know where you heard the rumor.
-Hello? -Hindi ko alam kung saan mo narinig ang tsismis.
-But it's not true. -Please don't call me a "bastard," sir.
-Ngunit hindi ito totoo. -Huwag mo akong tawaging "basta" sir.
I understand your situation, but…
Naiintindihan ko ang sitwasyon mo, pero...
It's not like we've gone bankrupt.
Hindi naman kasi tayo nalugi.
-I'll call you back. -Sue me.
-Tatawagan ulit kita. -Idemanda mo ako.
Sue me, then!
Idemanda mo ako, kung gayon!
Have you found anyone?
May nahanap ka na ba?
All banks and lenders said no.
Lahat ng mga bangko at nagpapahiram ay nagsabing hindi.
How did this happen?
Paano ito nangyari?
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
The rumors have spread about us.
Kumalat na ang tsismis tungkol sa atin.
I think we're really going under.
I think we're really going under.
I'm scared they're going to come for us!
Natatakot akong lalapitan nila tayo!
Screw it, tell them to come. It's over for us anyway.
Sira, sabihin sa kanila na pumunta. Tapos na sa atin.
SAVINGS ACCOUNT NAME: CHA SEON-TAEK
PANGALAN NG SAVINGS ACCOUNT : CHA SEON-TAEK
They're all under your name.
Lahat sila ay nasa ilalim ng iyong pangalan.
-My name? -Yes.
-Ang pangalan ko? -Oo.
CEO'S OFFICE
OFFICE NG CEO
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
I was just organizing something.
May inaayos lang ako.
By the way, this is for you.
By the way, ito ay para sa iyo.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
It was a tough birthday, wasn't it?
Ito ay isang mahirap na kaarawan, hindi ba?
I mean…
I mean…
It was…
Ito ay…
It was memorable.
Ito ay memorable.
-Thank you. -You worked hard today.
-Salamat. -Nagsumikap ka ngayon.
Ta-da!
yun lang!
It's from Brown Bakery cake, which you like.
Ito ay mula sa Brown Bakery cake, na gusto mo.
I had a hard time getting this.
Nahirapan akong makuha ito.
-Blow out the candle. -Let's blow it out together.
-Hipan mo ang kandila. -Sabay nating pasabugin ito.
-You're right, I earned it. -Exactly.
-Tama ka, kinita ko ito. -Eksakto.
-One, two, three.
-Isa, dalawa, tatlo.
-Happy birthday! -Thank you.
-Maligayang kaarawan! -Salamat.
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
-Open this door, right now! -Quiet.
-Buksan mo itong pinto, ngayon din! -Tahimik.
They'll leave if we're quiet.
Aalis sila kung tahimik kami.
-Mrs. Kang! -Get out here!
-Mrs. Kang! -Lumabas ka dito!
Is no one home?
Wala bang tao sa bahay?
Open this door!
Buksan mo itong pinto!
They're gone.
Wala na sila.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Eat up, son. Have some bulgogi.
Kumain ka na, anak. Magkaroon ng ilang bulgogi.
There's japchae.
May japchae.
Eat up, okay?
Kumain ka na, okay?
-Mom. -Yes?
-Nanay. -Oo?
Should we run away like Yun-seong's family?
Dapat ba tayong tumakas tulad ng pamilya ni Yun-seong?
-Somewhere where no one will find us. -I don't want to.
-Sa lugar kung saan walang makakahanap sa atin. -Ayoko.
I don't want that.
ayoko niyan.
But it's scary.
Pero nakakatakot.
And sad.
At malungkot.
And pathetic.
At nakakaawa.
I may never be called a "madam" again,
Baka hindi na ako matawag pang "madam",
but I never want to be called a bad person.
pero hindi ko gustong tawaging masamang tao.
It's okay to be a bit pathetic.
Okay lang na medyo pathetic.
But I don't want to throw away my integrity, even if I'm poor.
Pero ayokong itapon ang integridad ko, kahit mahirap ako.
Your father wasn't like that.
Hindi naman ganyan ang tatay mo.
Come on, dig in. I worked really hard making these.
Halika, humukay. Pinaghirapan kong gawin ang mga ito.
-Okay. -Eat up.
-Okay. -Kumain ka na.
Have some beef too.
Kumain ka na rin ng beef.
-It's delicious. -Really?
-Masarap. -Talaga?
Yes.
Oo.
You're going to eat all that at once?
Kakainin mo lahat yan ng sabay-sabay?
I can't believe you did that.
Hindi ako makapaniwala na ginawa mo iyon.
-Are you okay? -Yes.
-Ayos ka lang ba? -Oo.
Look.
Tingnan mo.
Can you please stay still? It's hard to focus.
Pwede bang manatili ka na lang? Ang hirap mag focus.
You should pack your belongings too.
Dapat mag-empake ka na rin ng mga gamit mo.
You think I feel happy doing this?
Sa tingin mo masaya ako sa paggawa nito?
What choice do I have? My family is running out of food.
Anong pagpipilian ang mayroon ako? Nauubusan na ng pagkain ang pamilya ko.
I need to do manual labor somewhere.
Kailangan kong gumawa ng manual labor sa isang lugar.
What else is there?
Ano pa bang meron?
Do you guys have a solution?
May solusyon ba kayo?
-Say something, Mr. Koo! -Can you please stop, Mr. Go?
-Sabihin mo, Mr. Koo! -Pwede bang huminto ka, Mr. Go?
We all feel the same way. Why do you keep yelling?
Lahat tayo pareho ng nararamdaman. Bakit ka sumisigaw?
Ms. Cha.
Ms. Cha.
-You're done packing too? -Yes.
-Tapos ka na rin mag-impake? -Oo.
Ms. Oh.
Ms. Oh.
You should try calling here. You only need to do the interview.
Subukan mong tumawag dito. Kailangan mo lang gawin ang panayam.
SEYEONG DISTRIBUTION
SEYEONG DISTRIBUTION
It's a small distribution company.
Ito ay isang maliit na kumpanya ng pamamahagi.
But shouldn't we…
Pero hindi ba dapat…
Shouldn't we try to keep the company going?
Hindi ba dapat nating subukang ipagpatuloy ang kumpanya?
Ms. Oh.
Ms. Oh.
An employee shouldn't have to do that!
Hindi dapat gawin iyon ng isang empleyado!
A company should look after its employees.
Dapat pangalagaan ng isang kumpanya ang mga empleyado nito.
I need to be able to feed myself, sleep under a roof,
Kailangan kong pakainin ang aking sarili, matulog sa ilalim ng bubong,
and raise my kid.
at palakihin ang aking anak.
That's how I managed to get through ten hours at this place.
Ganyan ako nakalagpas ng sampung oras sa lugar na ito.
When Daebang Textile went down, it was over for us too.
Pagbaba ng Daebang Textile, natapos din kami.
It's not over yet.
Hindi pa tapos.
Don't you feel wronged?
Hindi ka ba nakakaramdam ng mali?
Just wait. You can't give up so easily!
Wait lang. Hindi ka madaling sumuko!
Easily? Does this look easy to you?
madali? Mukhang madali ba ito sa iyo?
All of us here
Lahat tayo dito
depend on this company to put food on the table.
depende sa kumpanyang ito na maglagay ng pagkain sa mesa.
Sure, this is so easy.
Oo naman, ito ay napakadali.
Tae-poong.
Tae-poong.
Let's face the facts. We've all tried our best.
Harapin natin ang mga katotohanan. Sinubukan naming lahat ang aming makakaya.
And I've worked in this company for 26 years.
At 26 na taon na akong nagtrabaho sa kumpanyang ito.
Sapdari Logistics isn't the only company we owe money to.
Ang Sapdari Logistics ay hindi lamang ang kumpanyang pinagkakautangan namin ng pera.
Can I have that document, Ms. Oh?
Maari ko bang makuha ang dokumentong iyon, Ms. Oh?
This is the business closure form.
Ito ang form ng pagsasara ng negosyo.
Just submit it at the tax office.
I-submit mo lang sa opisina ng buwis.
Go today.
Pumunta ngayon.
You never know what could happen.
Hindi mo alam kung ano ang maaaring mangyari.
Ms. Cha…
Ms. Cha…
Just in case, disclaim the inheritance.
Kung sakali, i-disclaim ang mana.
Look into filing for bankruptcy as well.
Tingnan din ang pagsasampa ng bangkarota.
Mr. Bae.
Mr. Bae.
We should go too.
Dapat pumunta din tayo.
BUSINESS CLOSURE FORM
FORM NG PAGSASARA NG NEGOSYO
JONGNO TAX OFFICE
JONGNO TAX OFFICE
Rose hip.
Rose hip.
When people see flower petals falling,
Kapag nakikita ng mga tao ang mga talulot ng bulaklak na nalalaglag,
they say the flowers are withering.
nalalanta daw ang mga bulaklak.
But that's not it.
Pero hindi yun.
The flowers are trying their best to win
Ang mga bulaklak ay sinusubukan ang kanilang makakaya upang manalo
and bear fruit.
at mamunga.
Thank you…
salamat…
for bearing fruit.
para mamunga.
Ongoing instability in financial markets
Patuloy na kawalang-tatag sa mga pamilihan sa pananalapi
is stirring uncertainty in the Korean economy.
ay nag-uudyok ng kawalan ng katiyakan sa ekonomiya ng Korea.
Foreign investors continue to withdraw their capital,
Ang mga dayuhang mamumuhunan ay patuloy na nag-withdraw ng kanilang kapital,
and the nation's credit rating is once again under pressure.
at ang credit rating ng bansa ay muling nasa ilalim ng presyon.
Responding to IMF's requirements, the government made layoffs…
Bilang pagtugon sa mga kinakailangan ng IMF, gumawa ang gobyerno ng mga tanggalan...
SEYEONG DISTRIBUTION
SEYEONG DISTRIBUTION
RESUME NAME: OH MI-SEON
RESUME NAME: OH MI-SEON
Where is she?
Nasaan siya?
Tae-poong?
Tae-poong?
Is that you, Tae-poong?
Ikaw ba yan, Tae-poong?
Tae-poong!
Magandang umaga po!
What are you doing here? Look at your face.
Anong ginagawa mo dito? Tingnan mo mukha mo.
-Did you walk all the way here? -Thank goodness.
-Naglakad ka ba hanggang dito? -Salamat.
I was worried you'd be asleep.
Nag-aalala ako na baka tulog ka.
Why are you here at this hour? It's freezing.
Bakit ka nandito ng ganitong oras? Nagyeyelo.
I wanted to say something.
May gusto sana akong sabihin.
Did you
ginawa mo ba
file for business closure?
file para sa pagsasara ng negosyo?
Don't go to the interview tomorrow.
Huwag kang pumunta sa interview bukas.
Pardon?
Patawad?
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
I went to the tax office
Pumunta ako sa opisina ng buwis
and applied for a change of representative.
at nag-aplay para sa pagpapalit ng kinatawan.
They said I need to provide a payment guarantee.
Sabi nila kailangan kong magbigay ng garantiya sa pagbabayad.
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
You're the CEO now.
Ikaw na ang CEO ngayon.
Yes.
Oo.
I just became
naging ako lang
the CEO now.
ang CEO ngayon.
But I have no employees…
Pero wala akong empleyado...
or any money…
o kahit anong pera...
or any things to sell.
o anumang bagay na ibebenta.
But what I'm trying to say is,
Ngunit ang sinusubukan kong sabihin ay,
Ms. Oh Mi-seon…
Ms. Oh Mi-seon...
Will you come and work…
Sasama ka ba at magtatrabaho...
for Typhoon Trading…
para sa Typhoon Trading...
as a trader?
bilang isang mangangalakal?
Yes.
Oo.
MOONLIGHT IN SEOUL
ILAW NG BULAN SA SEOUL
TYPHOON FAMILY
TYPHOON FAMILY
I want to visit this place in person.
Gusto kong bisitahin ng personal ang lugar na ito.
-Mr. Kang Tae-poong? -There she is.
-Mr. Kang Tae-poong? -Ayan siya.
You'll find any currency here.
Makakakita ka ng anumang pera dito.
I'm Park Yun-cheol, the CEO of Shoe Park.
Ako si Park Yun-cheol, ang CEO ng Shoe Park.
And fivefold if we sell it at 50,000 won.
At fivefold kung ibebenta natin ito ng 50,000 won.
Why don't you just hand over the company to me?
Bakit hindi mo na lang ibigay sa akin ang kumpanya?
There must be something important at Typhoon Trading.
Dapat may importante sa Typhoon Trading.
Take this and cancel the agreement.
Kunin ito at kanselahin ang kasunduan.
I got these at a dirt-cheap price for paying up front--
Nakuha ko ang mga ito sa murang halaga para sa pagbabayad nang maaga--
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
You'd be better off staying out of the business.
Mas mabuti pang hindi ka na sa negosyo.
People never change.
Hindi nagbabago ang mga tao.
It's fun.
Nakakatuwa naman.
Do you feel confident?
May tiwala ka ba?
Subtitle translation by: Jane Oh
Pagsasalin ng subtitle ni: Jane Oh